======= DAFTAR PUSTAKA =======
[1]  
Judul jurnal : MISI (Jurnal Manajemen Informatika & Sistem Informasi)  
Judu Artikel : Sistem Rekomendasi Product Emina Cosmetics Dengan Menggunakan Metode Content - Based Filtering  
Nama : Fatoni Batari Agung Larasati, Herny Februariyanti  
Volume 4, No 1, Januari 2021  
Hal : 47  
Context : 
Sistem rekomendasi adalah suatu alat atau 
teknik perangkat lunak yang digunakan untuk 
melakukan prediksi terhadap suatu objek. Sistem 
rekomendasi dapat memberikan saran-saran 
item yang bermanfaat bagi pengguna (Ricci, et al., 
2011). Saran tersebut dapat digunakan untuk 
menentukan pengambilan keputusan oleh user, 
seperti menentukan item yang akan dibeli, 
menentukan musik yang akan didengarkan, film 
apa yang akan ditonton, berita mana yang akan 
dibaca, dsb.

[2]  
Judul jurnal : Jurnal Informatika Itenas No.2 , Vol. 4, Mei – Agustus 2013 ISSN: 2087‐5266  
Judul artikel : PEMBANGUNAN APLIKASI TRAVEL RECOMMENDER DENGAN METODE CASE BASE REASONING  
Nama :  Uung Ungkawa, Dewi Rosmala, Fanny Aryanti  
Context : 
Sistem rekomendasi merupakan
suatu aplikasi untuk menyediakan dan
merekomendasikan suatu item dalam
membuat suatu keputusan yang diinginkan
oleh pengguna  

[3]  
Judul : Sistem Rekomendasi
Pemilihan Kerja untuk Mahasiswa Atmajaya Yogyakarta Menggunakan Metode
Content-Based Filtering
Nama : Alfon Yahya Leonardo  
Tahun : 2015
Penerbit : Universitas Atma Jaya Yogyakarta

[4]  
Judul :  Interpretable Machine Learning
A Guide for Making Black Box Models Explainable  
ebook : Leanpub
Nama : Christoph Molnar  
Tahun :  2020  
Penerbit :  Lulu.com
Halaman : 15-17
Konten :  
- Pembelajaran mesin adalah seperangkat metode yang digunakan komputer untuk membuat dan meningkatkan prediksi atau perilaku berdasarkan data.
- Algoritma adalah seperangkat aturan yang diikuti mesin untuk mencapai tujuan tertentu. Algoritma dapat dianggap sebagai resep yang mendefinisikan input, output, dan semua langkah yang diperlukan untuk mendapatkan dari input ke output.
- Pembelajaran mesin adalah seperangkat metode yang memungkinkan komputer belajar dari data untuk membuat dan meningkatkan prediksi (misalnya kanker, penjualan mingguan, default kredit). Machine learning merupakan perubahan paradigma dari “pemrograman normal” dimana semua instruksi harus diberikan secara eksplisit kepada komputer menjadi “pemrograman tidak langsung” yang berlangsung melalui penyediaan data.
- Algoritma pembelajar atau pembelajaran mesin adalah program yang digunakan untuk mempelajari model pembelajaran mesin dari data. Nama lain adalah "induser".
- Model pembelajaran mesin adalah program yang dipelajari yang memetakan input ke prediksi.
- Dataset adalah tabel dengan data dari mana mesin belajar. Dataset berisi fitur dan target untuk diprediksi. Ketika digunakan untuk menginduksi model, dataset disebut data pelatihan.
- Fitur adalah input yang digunakan untuk prediksi atau klasifikasi. Fitur adalah kolom dalam kumpulan data. Di seluruh buku, fitur-fitur diasumsikan dapat ditafsirkan, artinya mudah dipahami maksudnya, seperti suhu pada hari tertentu atau tinggi badan seseorang.
- Targetnya adalah informasi yang dipelajari mesin untuk diprediksi. Dalam rumus matematika, target biasanya disebut y atau y, untuk satu contoh.  

[5]  
Judul " Python Machine Learning | Machine Learning and Deep Learning with Python, Scikit-Learn, and TensorFlow 2,3rd Edition  
Author : Sebactian raschka, vahid mirjalili  
Publisher : Packt Publishing  
Year : Dec 12, 2019 
Context : 
Perbedaan tipe machine learning  
Python is powerful, yet very accessible. Python has become the most popular programming language for data science because it allows us to forget the tedious parts of programming and offers us an environment where we can quickly jot down our ideas and put concepts directly into action  

[6]  
Judul artikel : Sistem Temu Kembali Dokumen Teks dengan Pembobotan
Tf-Idf Dan LCS 
Nama jurnal : Jurnal Ilmiah Teknologi Informasi
Jurusan Teknik Informatika, Fakultas Teknologi Informasi , Institut Teknologi Sepuluh Nopember 
Volume 11, Nomor 1, Januari 2013 : 17 – 20  
Penulis :  
Munjiah Nur Saadah  
Rigga Widar Atmagi  
Dyah S. Rahayu  
Agus Zainal Arifin  
Context : 
- Tf-Idf merupakan salah satu metode popular
yang digunakan dalam menentukan bobot setiap kata.
Bobot tersebut dapat mencerminkan tingkat
kepentingannya dalam sebuah dokumen. 
- Tf-Idf adalah perhitungan yang menggambarkan
seberapa pentingnya kata (term) dalam sebuah
dokumen dan korpus. Proses ini digunakan untuk
menilai bobot relevansi term dari sebuah dokumen
terhadap seluruh dokumen dalam korpus. 
Term frequency adalah ukuran seringnya kemunculan
sebuah term dalam sebuah dokumen dan juga dalam
seluruh dokumen di dalam korpus. 
Sedangkan inverse document frequency adalah
logaritma dari rasio jumlah seluruh dokumen dalam
korpus dengan jumlah dokumen yang memiliki term
yang dimaksud.

[7]  
Judul artikel : Pemanfaatan Algoritma TF/IDF Pada Sistem Informasi Ecomplaint Handling  
Judul Jurnal : JURNAL LINK VOL. 27/No.1/februari 2018  
Penulis : Rudhi Ardi Sasmita, Achmad Zakki Falani  
Context :  
Metode TF/IDF merupakan suatu cara untuk
memberikan bobot hubungan suatu kata (term)
terhadap dokumen. Metode ini menggabungkan dua
konsep untuk perhitungan bobot yaitu, frekuensi
kemunculan sebuah kata di dalam sebuah dokumen
tertentu yang disebut Term Frequency (TF) dan
inverse frekuensi dokumen yang mengandung kata
yang disebut Inverse Document Frequency (IDF).
Frekuensi kemunculan kata di dalam dokumen yang
diberikan menunjukkan seberapa penting kata tersebut
di dalam dokumen. Sehingga bobot hubungan antara
sebuah kata dan sebuah dokumen akan tinggi apabila
frekuensi kata tinggi di dalam dokumen dan frekuensi
keseluruhan dokumen yang mengandung kata tersebut
akan rendah pada kumpulan dokumen.
Rumus umum untuk Tf-Idf :
Wdt = TFdt * IDFt  

[8]  
Judul : Step-By-Step Guide for AI-Powered Advanced SEO Secrets Finally Revealed!
Proven data-driven strategies any beginner can implement  
Author : Tuhin Banik  
Publisher:Notion Press  
Published:October 21, 2019  
Context :  
Cosine similarity is a measure of similarity between two non-zero vectors that estimates the cosine angle between them. If the cosine angle orientations between two vestors are the same then they have a cosine similarity of 1 and also with different orientation the cosine similarity will be 0 or in betwwen 0-1. The cosine similarity is particularly used in positive space, wher the outcome is neatly bounded in [1,0]. 
Purpose: 
In information retrieval, Cosine similarity is commonly used algorithm in various fields; in our case, we used Cosine Similarity to check content similarity between two sebsites. There are many applications of cosine similarity that we created which is totally SEO focused, for instance:
1.	Anchor text similarity 
2.	Documents to documents similarity
3.	Keyword similarity between your site and the competitor’s site


[9]
Judul : A Hands-On Introduction to Using Python in the Atmospheric and Oceanic Sciences  
Author : Johnny Wei-Bing Lin  
Publisher : Lulu.com  
Year : August 18, 2012  
Context : 
"Python adalah sebuah bahasa multi paradigma dan bisa digunakan untuk membuat script, bahasa pemrograman prosedural yang berbasis object oriented, dan sekaligus bahasa fungsional. Python diketik secara longgar atau dinamis dan interaktif. Tidak ada kompiler terpisah, melainkan perintah yang diketik ke dalam interpreter secara otomatis akan dikompilasi, ditautkan ke sebuah link(sesuai kebutuhan), dan dieksekusi." 

[10]
Judul : Web Scraping with Python | Collecting Data from the Modern Web  
Author : Ryan Mitchell  
Published : June 15, 2015   
Publisher : O'Reilly Media 
Context :  
Secara teori, web scraping adalah praktik pengumpulan data melalui cara apa pun selain dari program yang berinteraksi dengan API (atau, tentu saja, melalui manusia yang menggunakan browser web). Ini paling sering dilakukan dengan menulis program otomatis yang menanyakan server web, meminta Nata (biasanya dalam bentuk HTML dan file lain yang terdiri dari halaman web), dan kemudian mem-parsing data tersebut untuk mengekstrak informasi yang diperlukan.
Dalam praktiknya, web scraping mencakup berbagai teknik dan teknologi pemrograman, seperti analisis data dan keamanan informasi.

[11]
Nurhayati, TEKNIK ENSEMBLE LEARNING UNTUK PENINGKATAN PERFORMA AKURASI MODEL PREDIKSI (SELEKSI MAHASISWA PENERIMA BEASISWA): Pascal Books, 2022. [E-book].  
Streamit
